Okay. All right. I heard that. It's the Thursday sigh. One more day. Yeah,
Được rồi. Được rồi. Tôi đã nghe điều đó. Đó là tiếng thở dài thứ năm. Một ngày nữa. Vâng,
there we go. The Thursday sigh. It's Thursday, July 25th.
chúng ta đi thôi. Tiếng thở dài thứ năm. Hôm nay là thứ Năm ngày 25 tháng 7.
President Biden explained his decision to step aside in a speech from the
Tổng thống Biden giải thích quyết định từ chức trong bài phát biểu
Oval Office. I've decided the best way forward is to pass the torch for a
Văn phòng bầu dục. Tôi đã quyết định cách tốt nhất để tiến tới là truyền ngọn đuốc cho một
new generation. What's on the agenda for his remaining time in office? I'm
thế hệ mới. Chương trình nghị sự cho thời gian còn lại tại chức của ông là gì? Tôi
Stephen Skeep with Michelle Martin, and this is Up First from NPR News.
Stephen Skeep với Michelle Martin và đây là Up First từ NPR News.
Israel's Prime Minister Benjamin Netanyahu meets President Biden today and
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu gặp Tổng thống Biden hôm nay và
will meet separately with Vice President Harris, where do the President and
sẽ gặp riêng với Phó Tổng thống Harris, Tổng thống và
Vice President differ on Israel and Gaza? And voters are paying attention
Phó Tổng thống khác nhau về Israel và Gaza? Và cử tri đang chú ý
to how Kamala Harris' record on law enforcement could play out in a contest
về việc thành tích thực thi pháp luật của Kamala Harris có thể diễn ra như thế nào trong một cuộc thi
against Donald Trump. When you can say this is a clear case of a prosecutor
chống lại Donald Trump. Khi có thể nói đây là một vụ án rõ ràng của công tố viên
against a felon, it's a home run. Stay with us. We'll give you the news you
chống lại một tên tội phạm, đó là một cuộc chạy về nhà. Ở lại với chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn những tin tức bạn
need to start your day.
cần phải bắt đầu một ngày của bạn.
This message comes from NPR sponsor IBM. Things will go wrong for your
Thông báo này đến từ nhà tài trợ NPR IBM. Mọi thứ sẽ không ổn đối với bạn
customers, but your business can make it right with WatsonX Assistant, AI
khách hàng, nhưng doanh nghiệp của bạn có thể làm được điều đó với Trợ lý WatsonX, AI
that can help resolve problems by understanding your customer requests with
có thể giúp giải quyết vấn đề bằng cách hiểu các yêu cầu của khách hàng với
90% accuracy. Let's create customer service in service of customers with
Độ chính xác 90%. Hãy tạo ra dịch vụ khách hàng để phục vụ khách hàng với
WatsonX Assistant. Learn more at IBM.com slash Assistant. IBM, let's
Trợ lý WatsonX. Tìm hiểu thêm tại Trợ lý gạch chéo IBM.com. IBM, chúng ta hãy
create. This message comes from NPR sponsor Capital One. Capital One offers
tạo nên. Thông báo này đến từ nhà tài trợ NPR Capital One. Ưu đãi của Capital One
checking accounts with no fees or minimums and no overdraft fees. That's
kiểm tra tài khoản không có phí hoặc mức tối thiểu và không có phí thấu chi. Đó là
banking, reimagined. What's in your wallet? Terms apply. See capitalone.com
ngân hàng, được hình dung lại. Trong ví của bạn có gì? Điều khoản áp dụng. Xem Capitalone.com
slash bank. Capital One NA member FDIC. This message comes from Progressive
chém ngân hàng. Capital One NA thành viên FDIC. Thông báo này đến từ Progressive
Insurance, where drivers who save by switching save nearly $750 on average.
Bảo hiểm, nơi những người lái xe tiết kiệm bằng cách chuyển đổi tiết kiệm trung bình gần $750.
Get your quote at progressive.com and see if you could save. Progressive
Nhận báo giá của bạn tại progressive.com và xem liệu bạn có thể tiết kiệm được không. Tiến bộ
Casualty Insurance Company and Affiliates. National average 12 month
Công ty bảo hiểm tai nạn và các chi nhánh. Trung bình toàn quốc 12 tháng
savings of $744 by new customers surveyed who saved with progressive
khoản tiết kiệm $744 của những khách hàng mới được khảo sát đã tiết kiệm theo phương thức lũy tiến
between June 2022 and May 2023. Potential savings will vary. President
trong khoảng thời gian từ tháng 6 năm 2022 đến tháng 5 năm 2023. Khoản tiết kiệm tiềm năng sẽ thay đổi. Chủ tịch
Biden did not want to end his bid for reelection, but he said the stakes
Biden không muốn chấm dứt nỗ lực tái tranh cử, nhưng ông nói rằng lợi ích
were just too high to risk it. I believe I reckon as president, my
chỉ là quá cao để có thể mạo hiểm. Tôi tin rằng tôi coi là tổng thống, tôi
leadership in the world, my vision for America's future, all married at a
lãnh đạo thế giới, tầm nhìn của tôi về tương lai nước Mỹ, tất cả đều kết hôn vào một ngày
second term, but nothing, nothing can come in the way of saving our
học kỳ thứ hai, nhưng không có gì, không có gì có thể cản trở được việc cứu rỗi chúng ta
democracy. That includes personal ambition. So I've decided the best way
nền dân chủ. Điều đó bao gồm tham vọng cá nhân. Vì thế tôi đã quyết định cách tốt nhất
forward is to pass the torch for a new generation. The president spoke of
tiến lên là truyền ngọn đuốc cho thế hệ mới. Tổng thống đã nói đến
his decision to step aside and also asserted that he still has work to do
quyết định từ chức của anh ấy và cũng khẳng định rằng anh ấy vẫn còn việc phải làm
in his final six months behind the Oval Office desk from which he addressed
trong sáu tháng cuối cùng của mình sau bàn làm việc tại Phòng Bầu dục, nơi ông đã phát biểu
the nation. Joining us now to talk more about this is NPR senior White
quốc gia. Tham gia cùng chúng tôi ngay bây giờ để nói thêm về vấn đề này là White, cấp cao của NPR
House correspondent Tamra Keith up again early after a long night, Tam.
Nhà phóng viên Tamra Keith lại dậy sớm sau một đêm dài, Tâm.
Yeah, good morning. Thanks for doing that. So what was Biden trying to
Vâng, chào buổi sáng. Cảm ơn vì đã làm điều đó. Vậy Biden đang cố gắng làm gì
accomplish with this address? Well, this was a monumental moment for Biden,
thực hiện với địa chỉ này? Chà, đây là một khoảnh khắc hoành tráng đối với Biden,
marking the end or at least the beginning of the end of a very long career
đánh dấu sự kết thúc hoặc ít nhất là sự bắt đầu của sự kết thúc một sự nghiệp rất dài
in public life. And his family sat lining the walls of the Oval Office as
trong đời sống công cộng. Và gia đình ông ngồi xếp hàng dọc các bức tường của Phòng Bầu dục khi
he spoke. The first lady, his grandkids, his kids, he spoke as Steve said
anh ấy đã nói. Đệ nhất phu nhân, các cháu của ông, các con của ông, ông nói như Steve đã nói
from behind the resolute desk, this place of very serious presidential
từ phía sau bàn làm việc cương quyết, nơi đây là nơi làm việc của tổng thống rất nghiêm túc.
addresses. And this was about explaining the very difficult decision he
địa chỉ. Và đây là về việc giải thích quyết định rất khó khăn mà anh ấy
made to step aside and putting it in a noble light. He was also making an
buộc phải bước sang một bên và đặt nó trong ánh sáng cao quý. Anh ấy cũng đang thực hiện một
appeal to the American people to think about what kind of country they
kêu gọi người dân Mỹ suy nghĩ về loại đất nước mà họ
want. At the very end, Biden delivered this emotional expression of
muốn. Cuối cùng, Biden đã bày tỏ cảm xúc này về
gratitude, saying that he had given his heart and soul to the nation over
lòng biết ơn, nói rằng ông đã cống hiến cả trái tim và tâm hồn cho dân tộc
50 years in public life and has been blessed with the love and support of
50 years in public life and has been blessed with the love and support of
the American people. I hope you have some idea how grateful I am to all of
người dân Mỹ. Tôi hy vọng bạn biết tôi biết ơn tất cả mọi người như thế nào
you. The great thing about America is here, kings and dictators do not
Bạn. Điều vĩ đại của nước Mỹ là ở đây, vua chúa và những kẻ độc tài thì không
rule, the people do. This wasn't the place for the overtly political
cai trị, mọi người làm. Đây không phải là nơi dành cho chính trị công khai
language you would hear at a campaign rally. So he never said former
ngôn ngữ bạn sẽ nghe thấy tại một cuộc biểu tình chiến dịch. Vì thế anh ấy chưa bao giờ nói trước đây
President Trump's name, but the subtext was quite clear. It was clear, but
Tên của Tổng thống Trump, nhưng ẩn ý khá rõ ràng. Điều đó đã rõ ràng, nhưng
you know the speech had the feeling of a farewell address, Tam, but he
bạn biết đấy, bài phát biểu có cảm giác như một lời chia tay, Tâm, nhưng anh ấy
still has six months left in office. What did he say he wants to do at the
vẫn còn sáu tháng tại nhiệm. Anh ấy nói anh ấy muốn làm gì ở
time he is left? You know, it really felt like the oxygen drained out of
thời gian anh ấy còn lại? Bạn biết đấy, thực sự có cảm giác như oxy đã cạn kiệt
his presidency when he announced he was dropping out of the race for
nhiệm kỳ tổng thống của ông khi ông tuyên bố sẽ rút lui khỏi cuộc đua giành
reelection. But practically speaking, this term was already in a lame duck
tái tranh cử. Nhưng thực tế mà nói thì thuật ngữ này đã có trong con vịt què rồi
phase. His biggest achievements happened before Democrats lost control of
giai đoạn. Thành tựu lớn nhất của ông xảy ra trước khi đảng Dân chủ mất quyền kiểm soát
the House in 2023. So a lot of what he can do in these final months is
Hạ viện vào năm 2023. Vì vậy, rất nhiều điều anh ấy có thể làm trong những tháng cuối cùng này là
implementation, distributing funds for infrastructure and climate projects,
thực hiện, phân bổ vốn cho các dự án cơ sở hạ tầng và khí hậu,
cementing regulations. He said he is going to keep fighting for
quy định về xi măng Anh ấy nói rằng anh ấy sẽ tiếp tục chiến đấu vì
reproductive rights and civil rights. He's going to keep working on the
quyền sinh sản và quyền công dân. Anh ấy sẽ tiếp tục làm việc trên
economy and trying to lower costs and he'll speak out against extremism and
nền kinh tế và cố gắng giảm chi phí và anh ấy sẽ lên tiếng chống lại chủ nghĩa cực đoan và
political violence. And of course, he is still trying very hard to get a
bạo lực chính trị. Và tất nhiên, anh ấy vẫn đang rất cố gắng để có được một
ceasefire for hostages deal in Gaza. Tam, we have a lot of time to talk
Lệnh ngừng bắn giải quyết con tin ở Gaza. Tâm, chúng ta có nhiều thời gian để nói chuyện
about this, but at the end of the day, how do you think his legacy will be
về điều này, nhưng cuối cùng, bạn nghĩ di sản của ông ấy sẽ như thế nào
defined? Well, you know, there's been a lot of praise from Democrats about
được xác định? Bạn biết đấy, đã có rất nhiều lời khen ngợi từ đảng Dân chủ về
Biden's selflessness since his announcement on Sunday, but the real
Sự vị tha của Biden kể từ thông báo của ông vào Chủ nhật, nhưng thực tế
judgment comes in November. By realizing he needed to step aside at this
phán quyết đến vào tháng 11. Bằng việc nhận ra rằng anh ấy cần phải bước sang một bên trong chuyện này
very late date, he foreclosed any possibility of a real primary. Right now,
vào một ngày rất muộn, anh ta đã tịch thu mọi khả năng xảy ra một cuộc bầu cử sơ bộ thực sự. Ngay lập tức,
Democrats are very excited about Vice President Harris as the likely
Đảng Dân chủ rất vui mừng về việc Phó Tổng thống Harris có khả năng
nominee, but this race is still very close. If Harris wins, Biden will be
được đề cử, nhưng cuộc đua này vẫn rất sít sao. Nếu Harris thắng, Biden sẽ
remembered as the rare president who put his party and country ahead of his
được nhớ đến là vị tổng thống hiếm hoi đặt đảng và đất nước lên trên
ego. If she loses, then he is both the person who removed Trump from office
cái tôi. Nếu bà thua thì ông vừa là người đã phế truất Trump
and ushered him back in. That is N.P.S. Tamara Keith waking up early again
và đưa anh ta trở lại. Đó là N.P.S. Tamara Keith lại dậy sớm
after another late night. Tam, thank you. You're welcome.
sau một đêm khuya nữa. Tâm, cảm ơn bạn. Không có gì.
Israel's Prime Minister Benjamin Netanyahu spoke to the U.S. Congress again
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu phát biểu trước Quốc hội Mỹ một lần nữa
yesterday. He's given addresses to Congress four different times, which is
Hôm qua. Ông ấy đã phát biểu trước Quốc hội bốn lần khác nhau, đó là
more than any foreign leader in history. He's been around for a while.
nhiều hơn bất kỳ nhà lãnh đạo nước ngoài nào trong lịch sử. Anh ấy đã ở đây được một thời gian rồi.
Netanyahu's latest yesterday included flourishes often seen in a
Ngày hôm qua mới nhất của Netanyahu bao gồm những khởi sắc thường thấy trong một
presidential state-of-the-union address. He told stories of guests in the
bài phát biểu của tổng thống liên bang. Anh kể câu chuyện của những vị khách trong
audience to illustrate and defend Israel's war against Hamas. For the
khán giả để minh họa và bảo vệ cuộc chiến của Israel chống lại Hamas. Đối với
forces of civilization to triumph, America and Israel must stand together.
lực lượng của nền văn minh để chiến thắng, Mỹ và Israel phải sát cánh cùng nhau.
Today, the Prime Minister meets President Biden at the White House and also
Hôm nay, Thủ tướng gặp Tổng thống Biden tại Nhà Trắng và cũng
meets with Vice President Harris how she engages Netanyahu matters more now
gặp Phó Tổng thống Harris cách cô ấy tương tác với Netanyahu quan trọng hơn bây giờ
that she's running for president. NPR White House correspondent Asma Khaled
rằng cô ấy đang tranh cử tổng thống. Phóng viên Nhà Trắng NPR Asma Khaled
is with us now to tell us more about that. Good morning, Asma. Good
đang ở bên chúng tôi để cho chúng tôi biết thêm về điều đó. Chào buổi sáng, Asma. Tốt
morning. I wanted to ask you how you characterize the Vice President's
buổi sáng. Tôi muốn hỏi bạn bạn mô tả tính cách của Phó Tổng thống như thế nào?
policies on Gaza. I mean, obviously, she's the Vice President, so you
chính sách về Gaza Ý tôi là, rõ ràng cô ấy là Phó Tổng thống, nên bạn
assume that her policies would have to be in lockstep with the presidents.
cho rằng các chính sách của cô ấy sẽ phải phù hợp với các tổng thống.
But what would you say about how she approaches the issue? Well, the
Nhưng bạn sẽ nói gì về cách cô ấy tiếp cận vấn đề? Vâng, cái
substance of what she's saying is similar to Biden, but she differs in
nội dung những gì cô ấy đang nói tương tự như Biden, nhưng cô ấy khác ở chỗ
style and tone. Harris did describe her as having a, quote, unwavering
phong cách và giai điệu. Harris đã mô tả cô ấy là người có một câu trích dẫn không lay chuyển
commitment to the security of Israel. I also talked with an advisor from
cam kết đảm bảo an ninh của Israel. Tôi cũng đã nói chuyện với một cố vấn từ
Harris's days in the Senate, Hailey Soyfer, who told me what it was like at
Những ngày của Harris ở Thượng viện, Hailey Soyfer, người đã kể cho tôi nghe mọi chuyện diễn ra như thế nào tại Thượng viện.
a recent White House event in which she saw the Vice President take on a
một sự kiện gần đây ở Nhà Trắng trong đó cô thấy Phó Tổng thống đảm nhận một vai trò
real leadership role in condemning the use of sexual violence in the
vai trò lãnh đạo thực sự trong việc lên án việc sử dụng bạo lực tình dục ở
October 7th attacks. But really, Michelle, the real difference from Biden
Cuộc tấn công ngày 7 tháng 10. Nhưng thực sự, Michelle, sự khác biệt thực sự so với Biden
is how Harris talks about people in Gaza. Take a listen to her comments
đó là cách Harris nói về người dân ở Gaza. Hãy lắng nghe ý kiến ​​của cô ấy
from this past March in Selma, Alabama. What we are seeing every day in
từ tháng 3 vừa qua ở Selma, Alabama. Những gì chúng ta đang thấy hàng ngày trong
Gaza is devastating. We have seen reports of families eating leaves or
Gaza đang tàn phá. Chúng tôi đã thấy báo cáo về các gia đình ăn lá hoặc
animal feed. Women giving birth to malnourished babies with little or no
thức ăn chăn nuôi. Phụ nữ sinh con suy dinh dưỡng ít hoặc không có
medical care. I've spoken with multiple people who've remarked to me that
chăm sóc y tế. Tôi đã nói chuyện với nhiều người và họ đã nhận xét với tôi rằng
Harris shows a greater degree of empathy for Palestinian civilians than
Harris thể hiện sự đồng cảm với thường dân Palestine nhiều hơn
they have heard publicly from Biden. Have these words affected how voters
họ đã nghe công khai từ Biden. Những lời này có ảnh hưởng đến cách cử tri
see her? Well, people I've spoken with in the Arab-American community say
thấy cô ấy không? Chà, những người tôi đã nói chuyện trong cộng đồng người Mỹ gốc Ả Rập đều nói
that Harris is not viewed as being as toxic as Biden. I was speaking to
rằng Harris không được coi là độc hại như Biden. Tôi đang nói chuyện với
Rubel Roman. She's a Democratic Georgia state legislator, a Palestinian
Rubel La Mã. Cô ấy là nhà lập pháp bang Georgia thuộc đảng Dân chủ, người Palestine
American, and she put it this way. I can tell you right now that if I had,
Mỹ, và cô ấy nói theo cách này. Tôi có thể nói với bạn ngay bây giờ rằng nếu tôi có,
for example, tried to go to a mosque or Arab community event and urged them
chẳng hạn, đã cố gắng đến nhà thờ Hồi giáo hoặc sự kiện của cộng đồng người Ả Rập và thúc giục họ
to vote for Joe Biden, I would never be invited back. The anger was so deep
bỏ phiếu cho Joe Biden, tôi sẽ không bao giờ được mời quay lại. Cơn giận đã rất sâu
and the hurt was so deep. Even for me, I tell people that. And I think
và nỗi đau thật sâu sắc. Ngay cả đối với tôi, tôi cũng nói với mọi người điều đó. Và tôi nghĩ
people would at least be open to hearing from her and to let her make her
ít nhất mọi người sẽ sẵn sàng lắng nghe ý kiến ​​của cô ấy và để cô ấy làm cho mình
case. And some Democrats who voted uncommitted during the primaries told me
trường hợp. Và một số đảng viên Đảng Dân chủ đã bỏ phiếu không cam kết trong các cuộc bầu cử sơ bộ đã nói với tôi
that they're willing to give Harris a chance. I mean, to be clear, they are
rằng họ sẵn sàng cho Harris một cơ hội. Ý tôi là, để rõ ràng, họ
not saying they will definitively vote for her, but there's a possibility.
không nói họ sẽ bỏ phiếu dứt khoát cho cô ấy, nhưng vẫn có khả năng xảy ra.
I'll also say that Harris was one of the earlier people in the
Tôi cũng sẽ nói rằng Harris là một trong những người đầu tiên trong
administration to show a less dismissive response to some of the protests
chính quyền để thể hiện một phản ứng ít bác bỏ hơn đối với một số cuộc biểu tình
here at home. Today, she is meeting separately with Israel's Prime
ở nhà đây. Hôm nay, bà sẽ gặp riêng Thủ tướng Israel
Minister, separately from Biden. What do you expect from her meeting? What
Bộ trưởng, tách biệt với Biden. Bạn mong đợi điều gì từ cuộc gặp của cô ấy? Cái gì
I'm watching for is how closely she sticks to the president. You know, she
Tôi đang theo dõi xem cô ấy bám sát tổng thống đến mức nào. Bạn biết đấy, cô ấy
inherits this problem now in her campaign and following the attack in
kế thừa vấn đề này trong chiến dịch của cô ấy và sau cuộc tấn công vào
October that killed more than 1,200 people. There are now more than 39,000
Tháng 10 đã giết chết hơn 1.200 người. Hiện có hơn 39.000
Palestinians who've been killed and there's still no ceasefire. And some
Người Palestine đã bị giết và vẫn chưa có lệnh ngừng bắn. Và một số
people will blame her because she is a part of this administration. She has
mọi người sẽ đổ lỗi cho cô ấy vì cô ấy là một phần của chính quyền này. Cô ấy có
a real delicate balancing act where she's going to try not to alienate
một hành động cân bằng thực sự tinh tế khi cô ấy sẽ cố gắng không xa lánh
supporters of Israel who make up a key part of the Democratic Party, but
những người ủng hộ Israel là bộ phận chủ chốt của Đảng Dân chủ, nhưng
she's also trying to win back some of the young, progressive, brown and
cô ấy cũng đang cố gắng giành lại một số thanh niên trẻ, tiến bộ, da nâu và
black voters whom Biden alienated with some of his decisions about this
cử tri da đen mà Biden xa lánh với một số quyết định của ông về việc này
war. That is NPR's Asma Khaled. Asma, thank you. Good to talk to you.
chiến tranh. Đó là Asma Khaled của NPR. Asma, cảm ơn bạn. Rất vui được nói chuyện với bạn.
Vice President Harris faces another fundamental challenge to win the
Phó Tổng thống Harris phải đối mặt với một thách thức cơ bản khác để giành chiến thắng
election. The likely Democratic nominee will have to hold together a broad
cuộc bầu cử. Ứng viên có khả năng được đề cử của Đảng Dân chủ sẽ phải có được một ý kiến ​​rộng rãi
coalition, and they have some very different views on some issues.
liên minh, và họ có một số quan điểm rất khác nhau về một số vấn đề.
President Biden managed this in 2020, but the coalition has frayed as we've
Tổng thống Biden đã quản lý được điều này vào năm 2020, nhưng liên minh đã rạn nứt khi chúng ta
just heard, and Harris is a different figure. Her challenge becomes plain
vừa nghe, và Harris là một nhân vật khác. Thử thách của cô ấy trở nên rõ ràng
what comes to her record in law enforcement. My co-host Steve Inskeep has
những gì liên quan đến hồ sơ của cô ấy trong việc thực thi pháp luật. Người đồng dẫn chương trình của tôi Steve Inskeep có
been talking with voters in western Pennsylvania. Steve, what did you find
đang nói chuyện với cử tri ở phía tây Pennsylvania. Steve, anh đã tìm thấy gì
out? Well, some contrasting opinions of a big part of Harris's resume. Her
ngoài? Chà, một số ý kiến ​​​​trái ngược nhau chiếm phần lớn trong lý lịch của Harris. Cô ấy
history as a San Francisco prosecutor in California Attorney General. She
lịch sử với tư cách là công tố viên San Francisco tại Bộ trưởng Tư pháp California. Cô ấy
raised this in her first campaign event while running for president talking
đã nêu ra điều này trong sự kiện vận động tranh cử đầu tiên của cô ấy khi đang nói chuyện tranh cử tổng thống
of Donald Trump and saying, as a prosecutor, she knew what a predator was
của Donald Trump và nói, với tư cách là một công tố viên, cô ấy biết kẻ săn mồi là gì
or a fraudster. How voters take that message depends on who you talk to. On
hoặc một kẻ lừa đảo. Cử tri tiếp nhận thông điệp đó như thế nào tùy thuộc vào người bạn nói chuyện. TRÊN
NPR's Morning Edition yesterday, we heard Kathleen Madonna Emerling, a
Phiên bản buổi sáng của NPR ngày hôm qua, chúng tôi đã nghe Kathleen Madonna Emerling, một
Democratic Party activist in the Pittsburgh suburbs, who really likes her
Nhà hoạt động Đảng Dân chủ ở ngoại ô Pittsburgh, người thực sự thích cô ấy
new candidate. My first thought was, this is the ideal suburban candidate
ứng cử viên mới. Suy nghĩ đầu tiên của tôi là, đây là ứng cử viên lý tưởng ở vùng ngoại ô
because she straddles the line between being approachable, relatable,
bởi vì cô ấy đứng giữa ranh giới giữa việc có thể tiếp cận được, dễ gần,
joyful event, while also having incredible public safety credentials.
sự kiện vui vẻ, đồng thời có thông tin an toàn công cộng đáng kinh ngạc.
Because often in the suburbs, people want someone who is pro-public safety,
Bởi vì thường ở vùng ngoại ô, mọi người muốn ai đó ủng hộ an toàn công cộng,
pro-police. Because many people in her suburb have military or police
ủng hộ cảnh sát. Bởi vì nhiều người ở vùng ngoại ô của cô ấy có quân đội hoặc cảnh sát
backgrounds. And when you can say, this is a clear case of a prosecutor
hình nền. Và khi bạn có thể nói, đây là một vụ án rõ ràng của một công tố viên
against a felon, it's a home run. Although for some people in the
chống lại một tên tội phạm, đó là một cuộc chạy về nhà. Mặc dù đối với một số người ở
Democratic Coalition, Michelle, this is a more complicated subject. And I
Liên minh Dân chủ, Michelle, đây là một chủ đề phức tạp hơn. Và tôi
can co-sign that because I have, as they say, people of that way where you
có thể đồng ký tên vì tôi có, như người ta nói, những người theo cách đó nơi bạn
are. So what is another way people see the vice president's record? As a
là. Vậy một cách khác để mọi người nhìn thấy hồ sơ của phó tổng thống là gì? Như một
potential mark against her. I also went into central Pittsburgh this week
dấu ấn tiềm năng chống lại cô ấy. Tôi cũng đã đến trung tâm Pittsburgh tuần này
to the Hill District, which is a historically black neighborhood, and
đến Quận Hill, một khu phố lịch sử của người da đen, và
talked with Adrienne Dilworth. She said she had mixed feelings about
đã nói chuyện với Adrienne Dilworth. Cô ấy nói rằng cô ấy có cảm xúc lẫn lộn về
Harris. We spoke here while dodging cars in a grocery store parking lot. I
Harris. Chúng tôi đã nói chuyện ở đây khi đang né ô tô trong bãi đậu xe của một cửa hàng tạp hóa. TÔI
think they should have put out a broader net for candidates to see who
nghĩ rằng lẽ ra họ nên tạo ra một mạng lưới rộng hơn để các ứng viên xem ai
could be actually the best and not just, you know, like, okay, we're just
thực sự có thể là tốt nhất và không chỉ, bạn biết đấy, như được rồi, chúng tôi chỉ
going to push the VP for the position. Why do you have mixed feelings about
sẽ đẩy VP vào vị trí này. Tại sao bạn có cảm xúc lẫn lộn về
vice president Harris? Just some of her history. We better get away from
phó chủ tịch Harris? Chỉ là một số lịch sử của cô ấy. Tốt hơn chúng ta nên tránh xa
this. It would be bad for the interview if you run over in the middle here.
cái này. Sẽ rất tệ cho cuộc phỏng vấn nếu bạn chạy giữa chừng ở đây.
Yeah, no, we're not going to have that. From just some of what I'm hearing
Vâng, không, chúng tôi sẽ không có điều đó. Từ một số điều tôi nghe được
from what of her history of some of the people that she's had incarcerated
từ lịch sử của cô ấy với một số người mà cô ấy đã giam giữ
in the past. She was referring to part of Harris' record as a prosecutor.
trong quá khứ. Cô ấy đang đề cập đến một phần hồ sơ của Harris với tư cách là công tố viên.
She fought to put people in prison. Sometimes she clashed with civil rights
Cô đã chiến đấu để đưa mọi người vào tù. Đôi khi cô xung đột với quyền công dân
groups and activists over her decisions. And she's been attacked over the
các nhóm và nhà hoạt động về quyết định của cô ấy. Và cô ấy đã bị tấn công trên
years on the left for this. Now the attack is being repeated by
năm bên trái cho việc này. Bây giờ cuộc tấn công đang được lặp lại bởi
Republicans. I guess you could say that Republicans are just trolling here,
Đảng Cộng hòa. Tôi đoán bạn có thể nói rằng đảng Cộng hòa chỉ đang trêu đùa ở đây,
but they are also explicitly seeking some of the black vote for Donald
nhưng họ cũng rõ ràng đang tìm kiếm một số phiếu đen cho Donald
Trump. And you can see where that might resonate with some people in a
Trump. Và bạn có thể thấy điều đó có thể gây được tiếng vang với một số người trong một
community that has had this complicated, as you say, relationship with law
cộng đồng có mối quan hệ phức tạp như bạn nói với luật pháp
enforcement. Oh, yeah, I've interviewed people in that same neighborhood in
thực thi. Ồ, vâng, tôi đã phỏng vấn những người ở cùng khu phố đó ở
past years, and I once met a voter who was 22 and said she'd already been
năm qua, và có lần tôi gặp một cử tri 22 tuổi và nói rằng cô ấy đã
jailed twice for things that she said she didn't do. So to hold together
bỏ tù hai lần vì những việc mà cô ấy nói mình không làm. Vì vậy để giữ chặt nhau
that Democratic coalition, Harris needs law and order people and also
rằng liên minh Dân chủ, Harris cần những người có luật pháp và trật tự và cả
people who are skeptical of law and order as it is sometimes practiced in
những người hoài nghi về luật pháp và trật tự đôi khi được áp dụng ở
the United States, and we can expect her record to be scrutinized. Although
Hoa Kỳ, và chúng ta có thể mong đợi hồ sơ của cô ấy sẽ được xem xét kỹ lưỡng. Mặc dù
I should add in that same neighborhood, I also found people who were very
Tôi nên thêm vào khu phố đó, tôi cũng tìm thấy những người rất
eager to vote for Harris, excited to vote for a woman, and they were
háo hức bỏ phiếu cho Harris, hào hứng bỏ phiếu cho một phụ nữ, và họ đã
organizing with a new intensity. That is Steve Inskiep in Pittsburgh.
tổ chức với một cường độ mới. Đó là Steve Inskiep ở Pittsburgh.
Steve, thank you. Glad to do it.
Steve, cảm ơn bạn. Rất vui được làm điều đó.
And that's up first for Thursday, July 25th. I'm Michelle Martin. And I'm
Và đó là lần đầu tiên vào thứ Năm, ngày 25 tháng 7. Tôi là Michelle Martin. Và tôi
Steve Inskiep. Consider this. Kamala Harris will not be the first woman to
Steve Inskiep. Hãy xem xét điều này. Kamala Harris sẽ không phải là người phụ nữ đầu tiên
lead a major party's presidential ticket, but will be the first woman of
dẫn đầu tấm vé tổng thống của một đảng lớn, nhưng sẽ là người phụ nữ đầu tiên của
color. And though her nomination is not yet official, she's already the
màu sắc. Và mặc dù việc đề cử của cô ấy chưa chính thức nhưng cô ấy đã là người
subject of racist attacks. How does that affect her candidacy? Listen to
đối tượng của các cuộc tấn công phân biệt chủng tộc. Điều đó ảnh hưởng thế nào đến việc ứng cử của cô ấy? nghe
consider this. Today's episode of Up First was edited by Roberta Rampton,
hãy xem xét điều này Tập Up First hôm nay được biên tập bởi Roberta Rampton,
Gabriel Spitzer, Dana Farrington, Janea Williams, and Alice Wolfley. It was
Gabriel Spitzer, Dana Farrington, Janea Williams và Alice Wolfley. Đó là
produced by Ziad Butch, Ben Abrams, and Milton Guevara. We get engineering
do Ziad Butch, Ben Abrams và Milton Guevara sản xuất. Chúng tôi có được kỹ thuật
support from Carly Strange and our technical director, Zach Coleman. We
sự hỗ trợ từ Carly Strange và giám đốc kỹ thuật của chúng tôi, Zach Coleman. Chúng tôi
hope you'll join us again tomorrow.
hy vọng bạn sẽ tham gia lại với chúng tôi vào ngày mai.
This message comes from NPR sponsor Mint Mobile. From the gas pump to the
Thông báo này đến từ nhà tài trợ NPR Mint Mobile. Từ bơm xăng đến
grocery store, inflation is everywhere. So Mint Mobile is offering premium
cửa hàng tạp hóa, lạm phát ở khắp mọi nơi. Vậy Mint Mobile đang cung cấp gói trả phí
wireless starting at just $15 a month. To get your new phone plan for just
không dây chỉ bắt đầu từ $15 một tháng. Để nhận gói điện thoại mới của bạn chỉ với
$15, go to mintmobile.com.slashswitch. This message comes from NPR sponsor
$15, truy cập mintmobile.com.slashswitch. Tin nhắn này đến từ nhà tài trợ NPR
Warby Parker. Their glasses start at $95, including anti-reflective scratch
Warby Parker. Kính của họ có giá khởi điểm là 95 USD, bao gồm cả lớp chống xước chống phản chiếu
-resistant prescription lenses that block 100% of UV rays. Try five pairs
- Tròng kính theo toa có khả năng ngăn chặn 100% tia UV. Hãy thử năm cặp
of frames at home for free. Go to warbyparker.com.slashcovered.
khung hình ở nhà miễn phí. Truy cập warbyparker.com.slashcovered.